Downloaded @ subs4free.club
Εντάξει οι προμηθευτές.
Έκλεισα και το κουαρτέτο εγχόρδων
και ό,τι άλλο θέλεις είναι εδώ.
ΕΠΙΣΗΜΟ ΓΚΑΛΑ
Όλα στη σειρά. Χωρίς εκπλήξεις.
Επίσημο ντύσιμο.
Όπως τα τελευταία τρία χρόνια.
Δεν επαναλαμβάνομαι, ελπίζω.
Είναι κάτι κλασικά
χριστουγεννιάτικο.
Πάντα έχει επιτυχία.
Αλλά και πάντα ήσουν εδώ
για να τα χειριστείς προσωπικά.
Συγγνώμη. Πρώτα Χριστούγεννα...
που λείπουν οι γονείς μου
και η αδερφή μου...
Πήγαινε. Μην ανησυχείς.
Έκανες τη δύσκολη δουλειά.
Αν χρειαστεί κάτι,
θα πούμε στον Τρέι.
Πήγαινε. Πριν αλλάξω γνώμη.
Εντάξει. Σωστά. Φεύγω.
Αναρωτιόμουν,
είχαμε νέα για την προαγωγή;
Λυπάμαι, όχι ακόμη.
Θα μου έλεγαν πριν φύγεις,
αλλά τίποτα.
Καταλαβαίνω,
όλοι τρέχουν με τις γιορτές.
Έχε κοντά το κινητό.
Πάντα το έχω.
Και θα σε πάρω μόλις μάθω.
-Καλά Χριστούγεννα.
ΕΪΜΙ ΜΠAΡΝΕΤ
Πριν πεις κάτι, φτάνω σε λίγο.
Χριστουγεννιάτικο θαύμα!
Δεν περίμενα ότι θα σε άφηναν.
Κάτσε, προλαβαίνουν ακόμα.
Ωραία, πόσες φορές σε
πήρε η μαμά ως τώρα;
Τέσσερις, από το αεροδρόμιο.
Και δύο όταν έφτασαν Χαβάη.
Χαίρομαι που πήγανε, πάντως.
Δεν θυμάμαι
πότε ξαναπήγαν κάπου οι δυο τους.
Ο μπαμπάς είπε
ότι ήταν πριν με υιοθετήσετε.
Εννοείς όταν η ζωή μας ήταν ήσυχη;
Έλα τώρα.
Χαίρομαι που αποφάσισες να έρθεις
στους γονείς του Τιμ φέτος.
Είμαι κι εγώ ενθουσιασμένη.
Και είπες τις μαγικές λέξεις.
Τι;
"Ξέρεις ποιος θα λείπει".
Ξέρεις...
Χαίρομαι πολύ που θα έρθεις.
Σταματάω για βενζίνη
και φτάνω σε λίγο.
-Τα λέμε σύντομα. Φιλιά!
-Φιλιά!
ΠΛΗΡΗΣ ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΣΗ
ΜΠΑΡΝΕΤ
Γεια!
Να σε βοηθήσω. Θεέ μου.
-Γεια!
-Γεια σου, Τιμ.
-Γεια.
-Ευχαριστώ για τη φιλοξενία!
-Μα τι λες;
Πρώτες μου γιορτές με τους Μπάρνετ!
Κι εμένα οι πρώτες μου ως Μπάρνετ.
Λοιπόν, εσείς οι δυο.
Συγγνώμη.
Τα πάω μέσα αυτά και θα στείλω
τον Πολ για τα υπόλοιπα.
Αυτά είναι όλα, έτσι;
Ναι. Αυτά είναι. Είπες Πολ;
Ναι.
Είναι εδώ;
Ξέρεις τον αδερφό μου.
Όχι ακριβώς.
Δεν ξέρεις πού θα είναι
μέχρι να πάρεις κάρτα. Έτσι κάνει.
Ωραία. Τα πηγαίνω μέσα.
-Ελαφριά είναι.
-Ευχαριστώ!
Πριν πεις κάτι,
είναι μόνο ένα βράδυ.
-Να μου έλεγες!
-Ήταν κάτι έκτακτο...
και δεν ήθελα να έχεις δικαιολογία
να γυρίσεις στη δουλειά.
Δεν θα ξανακάνουν γιορτές με σένα.
Συγγνώμη, αλλά
είναι τόσο σημαντικό;
Ξέρω ότι ήταν λίγο
άξεστος στον γάμο, αλλά...
Και λίγα λες.
Θα πάει πάντως για σκι.
Στην Ελβετία;
Θα φύγει το πρωί.
Το πρωί. Εντάξει.
Ξέρεις κάτι;
Δεν πειράζει.
Οπότε δεν θα πεις τίποτα;
Μην ανησυχείς για μένα.
Αντέχω τα πάντα.
Για ένα βράδυ.
Θα σου αρέσει πολύ εδώ.
Η Τζούντι σε έβαλε πάνω.
Έχει κρύο.
Την τσάντα σου;
Είχες δίκιο. Είναι πανέμορφα.
Ναι, υπέροχα.
Αυτό είναι το εξοχικό τους;
Ναι, απίστευτο;
Έλα!
Καλύτερα να τα βγάλω.
Είναι γεμάτα χιόνι.
Συγγνώμη. Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά.
Είμαι μια χαρά.
Ήρθες.
Ναι, ήρθα.
Ελπίζω να μη σου πήρε όσο εμένα.
Ήταν ζόρικα να φύγεις
από την πόλη. Σωστά;
Τι κάνω; Φέρε τις τσάντες σου.
Όχι, δεν χρειάζεται.
Όχι;
-Όχι.
-Εντάξει. Μήπως...
-Το μαξιλάρι σου;
-Το έχω.
Γεια. Θυμάσαι την αδερφή μου;
Από τον γάμο;
Φυσικά. Χορέψαμε
"τα παπάκια στη σειρά".
Όλοι χόρευαν, όχι μόνοι μας.
Εντάξει.
Ωραία διευκρίνιση.
Έφτασες!
Και γρήγορα μάλιστα.
Γεια! Ευχαριστώ για την πρόσκληση.
-Ευχαριστούμε που ήρθες!
-Να τα πάρω αυτά;
-Ναι, βεβαίως.
-Εντάξει, λοιπόν.
-Ευχαριστώ!
-Θα πεινάς.
-Έλα μέσα!
-Ναι, πεινάω.
-Το σπίτι σας είναι υπέροχο.
-Ευχαριστούμε.
Αν και χάνεις τα Χριστούγεννα...
ξέρω ότι σπάνια
ξεφεύγεις από τη δουλειά.
Ξέρω. Ευχαριστώ, μαμά.
Να γίνεις λογιστής.
Γιατί;
Ξέρεις τον αδερφό σου.
Δεν είναι τύπος που
θα κάτσει ήσυχος.
Δεν θέλω να κάθομαι ήσυχος.
Θέλω να γυρίσω τον κόσμο.
Και να τον δω.
Περισσότερο ελεύθερο χρόνο έχω εγώ
ως λογιστής, παρά εσύ ως εργολάβος.
Θα ήθελες κάτι άλλο, Χέιλι;
Δεν ακούμπησες...
Όχι! Όλα ήταν νόστιμα.
Έφαγα πολλή γκρανόλα στον δρόμο.
Θα σε ρωτούσα.
Πού είναι το αγόρι σου;
-Συγγνώμη;
-Σάιμον, έτσι;
Ωραίος Βρετανός τύπος.
Πιάσαμε το "λακριντί" στον γάμο.
Έτσι το λένε, νομίζω.
Λακριντί.
Μου φαίνεται ότι γύρισε
πίσω στο Λονδίνο.
Δεν είμαι σίγουρη.
Γιατί έτσι; Δεν είστε πια μαζί;
Όχι.
Χωρίσαμε λίγο μετά τον γάμο.
Αλήθεια;
-Ναι.
-Λυπάμαι πολύ.
Δεν χρειάζεται.
Εντάξει. Όλα καλά.
Ποιος θέλει γλυκό;
Θα σε βοηθήσω!
-Μόνο για ένα βράδυ.
-Ναι.
Λοιπόν, μην ανησυχείτε,
δεν χρειάζονται πολυτέλειες.
Απλώς να το κάνουμε από καρδιάς.
Θα φτιάξουμε δώρα;
Δώρο. Ένα ο καθένας.
Όλοι από ένα όνομα και...
Όποιος πάρει τον Πολ θα πρέπει
να κάνει κάτι στα γρήγορα.
Πού είναι ο Πολ;
Η μαμά είναι πάλι;
Όχι, από τη δουλειά.
-Πρέπει να απαντήσω.
-Βγες έξω.
-Τι;
-Έχει καλύτερο σήμα εκεί έξω.
Εντάξει. Κιμ! Γεια.
Δεν ακούγεσαι. Εσύ με ακούς;
Κιμ; Ναι; Τώρα με ακούς;
Δεν έχεις σήμα.
Και ακόμη κανένα νέο.
Μάλιστα!
Είναι καλύτερα από κακά νέα, σωστά;
Λένε ότι δεν θέλουν να αποφασίσουν
πριν την εκδήλωση στις 23.
Εντάξει.
Μιας που τα λέμε,
τι λες για ακροβάτες τσίρκου;
Η παλιά ιδέα του Τρέι;
Αυτή που απορρίψαμε όλοι;
Προσωπικά, δεν θα τους έπαιρνα
για σερβιτόρους...
και δεν θέλω αλλαγές τελευταία
στιγμή, αλλά για εντυπωσιασμό...
Χέιλι, σε όλους αρέσει η ιδέα.
Έχετε ήδη αποφασίσει.
Κράτα με ενήμερη τότε.
Εννοείται.
Ναι. Ξέρεις πού θα με βρεις.
Αντίο.
Τέλεια.
Διακόπηκε η κλήση;
Συμβαίνει συχνά εδώ.
Έχει καλύτερο σήμα στην είσοδο,
αν θέλεις.
Καλά είμαι.
Το κούνησες;
-Τι;
-Το κινητό. Βοηθάει.
Πλάκα κάνω.
Αστείο ήταν.
Γελάσαμε!
Εντάξει.
Μπορεί... Έκανα κάτι;
Αυτό είναι ερώτηση ή άλλο αστείο;
Ερώτηση.
Δεν είναι καλή ώρα να ρωτήσεις.
Έλα τώρα!
Καλά. Αλήθεια θέλεις να μάθεις;
Θέλω.
Δεν είχες δικαίωμα
να προδικάσεις τη σχέση μου.
-Συγγνώμη;
-Δεν θυμάσαι τι είπες; Στον γάμο;
Ναι, θυμάμαι.
Είπα ότι το αγόρι σου
θα επέστρεφε σίγουρα στο Λονδίνο.
Ναι. Χωρίς εμένα!
Ποιος λέει κάτι τέτοιο;
Σε έναν γάμο;
Ήταν μια παρατήρηση.
Ναι. Παρατήρηση που
προκάλεσε συζήτηση.
Συζήτηση, χωρίς την οποία,
ποιος ξέρει;
Ίσως καταλήγαμε αλλιώς.
Γιατί γελάς;
Ζητώ συγγνώμη. Συγγνώμη.
Αλήθεια με κατηγορείς
για τον χωρισμό σου;
Τι; Όχι. Εγώ...
Ρώτησες αν έκανες
κάτι και σου είπα, έτσι;
Τέλεια.
Άρα να κάνω άλλη μία παρατήρηση;
-Όχι. Δεν μπορείς.
-Όχι;
-Όχι.
-Εντάξει, συγγνώμη. Πρέπει!
Αν η σχέση σου τελείωσε
από μία συζήτηση...
δεν θα πετύχαινε έτσι κι αλλιώς!
Αυτή είναι η άποψή σου;
Ναι.
Λοιπόν, αυτό...
Συγγνώμη. Το βρίσκω πολύ αστείο...
επειδή άκουσα ότι δεν είσαι ειδικός
στον τομέα των σχέσεων.
Συνεχώς δουλεύεις και ταξιδεύεις.
Είσαι ο "ανήσυχος" Πολ.
Τι σχέση έχει αυτό;
Καμία. Δεν με εκπλήσσει.
Ποιο; Ότι δεν έχω σχέση;
Φιλική συμβουλή:
Οι παρατηρήσεις
δεν είναι πάντα χρήσιμες.
Ή επιθυμητές.
Εντάξει.
Σ' ευχαριστώ για την
"παρατήρηση".
-Κάτι άλλο;
-Όχι, είμαστε εντάξει.
-Εντάξει.
Εντάξει.
Τι να το κάνω το γάντι φούρνου;
Διακόσμησέ το.
Κάν' το ένα φανταχτερό καπέλο.
-Μάλιστα.
-Εντάξει!
Ήρθε η ώρα για τα ονόματα!
Χέιλι, ως καλεσμένη, τραβάς πρώτη.
Εντάξει.
ΠΟΛ
Τελικά πώς πήγε;
Εννοείς εκεί έξω, πριν λίγο;
Ναι.
Το τηλεφώνημα απ' τη δουλειά.
Α, αυτό. Ήταν...
Δεν ήταν καλό.
Θέλω να πω, ήταν...
Ναι. Όχι καλό.
Τι είπε η αεροπορική;
Δεν κινείται τίποτα.
Τίποτα; Τι εννοείς;
Τελικά έχει μεγάλη χιονοθύελλα
στη Βόρεια Ευρώπη...
έτσι η επόμενη πτήση
είναι την ημέρα των Χριστουγέννων.
Άρα θα μείνεις;
Για πέντε μέρες ακόμη;
Προφανώς.
Τι ωραία νέα!
Και για μένα.
Ορίστε.
Έχεις πετσέτες, νερό...
Και αυτές τις χαριτωμένες πιτζάμες.
Ευχαριστώ.
Τίποτα. Ήταν στις εκπτώσεις.
Αγοράζω για όλα
τα παιδιά κάθε χρόνο.
Θέλουν δεν θέλουν.
Σίγουρα να μην κοιμηθώ στον καναπέ;
-Δεν με πειράζει.
-Παρακαλώ!
Ο Πολ έδωσε το δωμάτιό του.
-Αλήθεια;
-Δεν έπρεπε να είναι εδώ.
Ναι. Σωστά. Ευχαριστώ, λοιπόν.
Πες μου αν χρειαστείς οτιδήποτε.
Καληνύχτα.
ΚΑΜΙΝΟ ΝΤΕ ΣΑΝΤΙΑΓΚΟ
ΚΑΠΠΑΔΟΚΙΑ
Έχει πάει παντού.
Αλήθεια είπες κάτι;
-Ωραίες πιτζάμες.
-Είπες;
Τι; Δεν ήταν τόσο άσχημο.
Τι είπες;
Ότι δεν έπρεπε να
σχολιάσει τη σχέση μου.
Πιστεύω ότι ήταν
καλό να το ακούσει.
Καλό; Πώς ήταν καλό;
Για προσωπική βελτίωση;
Πιστεύω ότι θα τον βοηθήσει
στις σχέσεις του.
Ναι, σίγουρα το εκτίμησε.
-Χέιλι!
-Συγγνώμη, εντάξει;
Νόμιζα ότι θα έφευγε.
Και δεν συγκρατήθηκα,
ειδικά μετά το τηλεφώνημα.
Με τη δουλειά;
Τα είχα όλα κανονισμένα, μέχρι
την τελευταία λεπτομέρεια, αλλά...
αφού δεν είμαι εκεί,
πήραν κάποιον άλλον.
Δεν είναι επειδή πήρες άδεια.
Σου αξίζει η προαγωγή, Χέιλι.
Το ξέρεις αυτό.
Είσαι χρόνια εκεί,
και αν δεν την πάρεις...
παραιτήσου.
Μπορείς να πας παντού.
-Δεν είναι εύκολο.
-Γιατί;
Γιατί είμαι χρόνια εκεί.
Συγγνώμη, εντάξει; Συγγνώμη.
Δεν έπρεπε να πω τίποτα.
Ήθελες να είναι όλα τέλεια.
Δεν πειράζει.
Καλύτερα που
το έβγαλες από μέσα σου;
Ξέρω ότι λες ψέματα.
Αλλά το εκτιμώ.
Κοιμήσου καλά, εντάξει;
Σκοπεύω να κοιμηθώ
όσο περισσότερο μπορώ.
Ωραία.
Σ' αγαπώ.
Εγώ περισσότερο.
Τι...
Εντάξει, λοιπόν.
Εντάξει.
Σηκώθηκα.
Καλημέρα.
Δεν το πιστεύω ότι σηκωθήκαμε όλοι.
Ναι. Δεν το ήξερες;
Ξυπνάμε νωρίς εδώ, ειδικά ο Πολ.
Δεν είχα ιδέα.
Αλλά κοιμήθηκες ένα οχτάωρο, σωστά;
-Σμούθι;
-Όχι, θέλω μόνο...
-Καφέ.
-Ναι.
-Ευχαριστώ.
-Έχει και δεύτερη κούπα.
Χέιλι, πόση ώρα θες να ετοιμαστείς;
Να ετοιμαστώ;
Για ποιο πράγμα;
Αν θέλεις να μάθεις,
είναι εκεί πέρα.
ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ ΤΩΝ ΜΠΑΡΝΕΤ
ΠΑΓΟΔΡΟΜΙΑ - ΣΤΟΛΙΣΜΟΣ
Παγοδρομίες;
Για αρχή.
Ξέρετε...
Δεν είμαι η καλύτερη παγοδρόμος.
Οπότε, θα μείνω εδώ και εσείς
μπορείτε να πάτε.
Ναι, δεν θα συμβεί αυτό.
Συγγνώμη;
Η μαμά επιμένει σε αυτό.
Δεν μένει κανείς πίσω
τα Χριστούγεννα.
Θέλει να είμαστε όλοι μαζί...
Όλη την εβδομάδα.
Έτσι ξεχωρίζουν οι γιορτές!
Αλλιώς, είναι απλώς
ένα σωρό δουλειές.
-Σωστά, μαμά.
-Σωστά;
Ναι. Ξέρεις ότι μου αρέσει.
Άρα τι λέτε;
Έτοιμοι σε δέκα λεπτά;
-Δέκα;
-Ναι.
-Ωραία.
-Σε δέκα λεπτά;
Εντάξει.
Άλλο καφέ;
Πολύ χαλαρωτικό.
Απλώς σκέψου τον καθαρό αέρα
που θα πάρουμε.
Ναι.
Γείτσες.
Για να ζεσταθείς.
Σ' ευχαριστώ.
Εντάξει είμαι! Προχώρα.
Δεν θέλουν
να τους κάνει ρεζίλι ένας γέρος.
-Μια χαρά τα πας, Χέιλς!
-Ευχαριστώ!
Το ίδιο πράγμα σκεφτόμουν.
Εντάξει.
Λοιπόν...
Νομίζω πως ξέρω την απάντηση...
αλλά είσαι σίγουρη
ότι δεν θες βοήθεια;
Απολύτως.
Μόνο μία συμβουλή:
Μην κοιτάς κάτω.
Ακούγεται παράλογο, αλλά άκουσέ με.
Είναι πιο εύκολο.
Εντάξει. Μια χαρά είμαι!
Είσαι πάντα ξεροκέφαλη;
Δεν είναι αυτό το πρόβλημά μου.
Εντάξει. Έχεις δίκιο. Συγγνώμη.
Μάλλον δεν έπρεπε
να σχολιάσω τη σχέση σου στον γάμο.
Ευχαριστώ.
Αλλά έπρεπε να το είχες μυριστεί.
-Με συγχωρείς;
-Κοίτα, ξέρω ότι ήταν ο τύπος σου.
Και το καταλαβαίνω.
Αλλά αν το κατάλαβα εγώ
σε ένα Σαββατοκύριακο...
Και πώς ξέρεις τον τύπο μου;
-Εύκολο.
-Τι;
Είσαι ένα πλάσμα με συνήθειες.
Όχι, δεν είμαι.
Σίγουρη; Πίνεις δύο κούπες καφέ.
-Κάθε πρωί.
-Όπως όλος ο κόσμος.
Παίρνεις ξηρούς καρπούς
μαζί σου όπου πας.
Δεν μου αρέσει να πεινάω.
Και είναι γκρανόλα.
Ταξιδεύεις
με το δικό σου μαξιλάρι, ε;
Σου αρέσουν τύποι με προφορά.
Κυρίως Βρετανοί, σωστά;
-Τι;
-Ασφαλείς, προβλέψιμοι.
Κοστουμάτοι με βρετανική προφορά.
Και αυτό είναι κακό;
Δεν είναι κακό
αν σου ταιριάζει.
Εντάξει, δώσε μου λίγο χώρο,
παρακαλώ.
Θέλεις να φύγω;
Ναι, θέλω.
Βασικά, ξέρεις,
θα ήταν καλύτερα για όλους μας...
αν αφήναμε χώρο ο ένας
στον άλλον όλη τη βδομάδα.
Δύσκολο,
αν σκεφτείς τον κανόνα της μαμάς.
Και το ότι μένουμε στο ίδιο σπίτι.
Αλλά, νομίζω, είμαστε αρκετά άτομα.
Θα βρούμε τρόπο
να κρατάμε αποστάσεις.
Τέλεια.
-Ωραία.
Θα ξεκινήσω με τη ζύμη.
-Πρέπει να ξαπλώσεις.
-Πλησιάζουν Χριστούγεννα!
Πρέπει να στολίσουμε επάνω...
να φτιάξουμε γλυκά,
να πάρουμε δέντρο.
Και τη φιλανθρωπική εκδήλωση.
Δεν έλεγξα τους στολισμούς
ή το φαγητό.
Έτοιμο το έλκηθρο πάντως.
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Είναι πανέμορφο.
Ευχαριστώ. Μπορείς
επιτέλους να κοιμηθείς λίγο;
Όχι, είμαι εντάξει.
Έχεις δίκιο.
Έχει καλύτερο σήμα εκεί έξω...
αλλά ακόμη κανένα νέο.
Τι έγινε;
Η Τζούντι κάτι έχει.
-Αλήθεια;
-Δεν είναι τίποτα.
Θα είμαι καλύτερα μετά...
Μαμά;
-Τι έλεγα;
-Εντάξει, τέρμα. Ώρα για ύπνο!
-Τι ατυχία κι αυτή.
-Έλα.
-Τι θα κάνω;
-Μην ανησυχείς για τις γιορτές.
Θα τα φροντίσουμε όλα εμείς.
Ναι.
Και το φιλανθρωπικό γκαλά;
Αν προκύψει κάτι,
θα βοηθήσουμε εμείς.
-Έλα τώρα.
-Δεν φαίνεται τόσο δύσκολο.
Δεν είναι αυτή η λίστα της.
Πίσω σου.
ΔΟΥΛΕΙΕΣ ΓΙΑ ΤΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ...
ΑΠΟΜΕΝΟΥΝ ΔΥΟ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ
Μην ανησυχείς. Θα είναι τέλεια.
Το υπόσχομαι.
Άκου τα παιδιά. Το έχουν.
Θα συνεργαστούν,
όπως κάνουμε εμείς.
-Θα βγάλετε φωτογραφίες;
-Ναι, μαμά.
-Και θα φτιάξετε δώρα;
-Και εσύ...
-Όχι! Για ύπνο.
Θα φέρουμε τσάι.
Λοιπόν...
Πάνε και οι αποστάσεις.
Δεν έχω ιδέα τι να κάνω
μια άδεια θήκη CD.
Η γυναίκα σου
δεν είναι δασκάλα καλλιτεχνικών;
-Δεν είναι μεταδοτικό.
-Δεν ξέρω.
Τότε που μου έφτιαξες...
Άσ' το.
Λοιπόν, πήρα όλες τις λίστες
της μητέρας σας...
και τις ένωσα σε ένα
τεράστιο διάγραμμα...
για να ξέρουμε τι έχουμε
την υπόλοιπη εβδομάδα.
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ.
-Και ένα για σένα.
-Μάλιστα.
Απίστευτο!
ΛΙΣΤΑ ΕΡΓΑΣΙΩΝ
ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΣ ΜΠΑΡΝΕΤ
Είσαι πάντα τόσο οργανωμένη;
-Ναι!
-Ναι.
Τακτοποιούσε τα παιχνίδια μου
όταν ήταν τεσσάρων ετών.
-Μάλιστα.
-Έλεγα διαίρει και βασίλευε.
Κορίτσια - αγόρια.
Οι νέες μας αποστάσεις;
Ήθελα να συμφωνήσουμε και
τώρα έχει ο καθένας το σχέδιό του.
Άρα σήμερα, 21η Δεκεμβρίου...
Εμείς τα τρόφιμα
και τα αγόρια τον στολισμό επάνω.
Όλα καλά; Τέλεια.
Δίκαιη μοιρασιά.
ΓΚΟΥΡΜΕ ΠΑΛΑΙΑ ΠΟΛΗ
Νόμιζα ότι η μαμά
ήταν υπερβολική...
που καθόμασταν δίπλα
στο δέντρο κάθε χρόνο.
Η μητέρα του Τιμ είναι
σε άλλο επίπεδο.
Πιστεύω ότι, συγκριτικά,
είναι σχετικά ήπια.
Με τι;
Αυτό λες υπερβολικό;
Η γιαγιά τους σχεδίαζε
τις 12 μέρες των γιορτών...
για όλους.
Τι έχεις;
Τίποτα, καλά είμαι.
Ίσως η μυρωδιά του μπλε τυριού
ή του Καμαμπέρ.
Ωχ, όχι.
Όχι! Μην αρρωστήσεις κι εσύ.
Μην αρρωστήσεις
και μείνω μόνη με τον Πολ.
Γιατί με κοιτάς έτσι;
Περίμενε!
Όχι, αποκλείεται.
-Σοβαρά, είσαι έγκυος;
-Σιγά!
Εντάξει, θα ηρεμήσω. Αλλά τι;
Είναι νωρίς και δεν
το λέμε σε κανέναν.
Ως τα Χριστούγεννα.
Γι' αυτό συμπεριφέρεται έτσι ο Τιμ;
Είναι γενικότερα επιφυλακτικός.
Αυτό είναι αλήθεια.
Δεν θέλει να το μάθει κανείς.
Ούτε κι εσύ.
Εντάξει.
Προηγούνται οι γονείς του.
Πώς θα τους το πω;
Η Τζούντι φροντίζει να είναι
τα πάντα ξεχωριστά κι εγώ...
Άκου.
Θα γίνεις θαυμάσια μητέρα.
Το ελπίζω.
Αλήθεια. Χαίρομαι για σένα!
Σ' ευχαριστώ.
Να πάρουμε τον Πολ;
Έχει το φορτηγάκι.
Μπορεί να μας βγάλει αμέσως.
Όχι. Τα καταφέρνω, εντάξει;
Άσε τον Πολ.
Εντάξει τώρα.
Συγγνώμη. Είμαι τόσο κουρασμένη.
Νιώθω ότι κοιμάμαι συνέχεια.
Μη ζητάς συγγνώμη.
Εσύ ξάπλωσε και αναλαμβάνω εγώ.
Συγγνώμη. Ξέρω,
δεν συμπαθείς τον Πολ.
Μη ζητάς συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
Θα τα κάνουμε όλα εμείς.
Το υπόσχομαι.
Θα κάνω πως δεν ξέρω τίποτα.
-Γεια σου, Τιμ!
-Γεια.
Γεια.
Το ξέρει, έτσι;
-Τι;
Δεν πειράζει. Είναι αδερφή και
φίλη σου, εννοείται ότι το ξέρει.
Συγγνώμη, προσπάθησα.
Να ξέρετε, σας κατάλαβα αμέσως.
Γεια.
Καλά σας άκουσα.
Ναι, όσο γι' αυτό.
Δεν αισθάνονται πολύ καλά.
Η Έιμι ειδικά,
οπότε θα το πάνε χαλαρά.
Και ο μπαμπάς σου
φροντίζει τη μαμά σου...
άρα αυτό σημαίνει...
Ότι μείναμε οι δυο μας.
Για την ώρα. Ναι.
Μάλιστα.
Όμως, πρέπει να αγοράσουμε αύριο
το χριστουγεννιάτικο δέντρο...
κάποια στιγμή.
Να μαντέψω...
Διαίρει και βασίλευε;
Δυστυχώς, για να διαλέξουμε δέντρο
που θα ικανοποιεί τη μαμά σας...
μάλλον θέλει δύο άτομα.
Σωστά.
Δηλαδή...
Θέλεις να πάμε μαζί;
Εσύ και εγώ;
Επειδή χρειάζεσαι
τη βοήθειά μου...
Είναι μεγάλη λέξη το "χρειάζομαι",
αλλά εντάξει.
Εντάξει. Απλώς να ξέρεις.
Η μητέρα μου θα θέλει
πολλές φωτογραφίες.
Μάλιστα.
-Πολλές.
-Μάλιστα.
Αυτό σημαίνει ότι θα
χαμογελάς. Αρκετά.
Όλο το γιορτινό κέφι. Και ξέρεις...
Εντάξει! Τελείωσες;
Όχι.
Ακόμη δεν άρχισα.
Είσαι απίστευτος, το ξέρεις;
Φεύγω τώρα, αλλά το δέντρο, αύριο.
Έγινε. Χέιλι,
θα πάρουμε το φορτηγάκι μου.
Γιατί;
Για να μη χάσουμε χρόνο
κολλημένοι στα χιόνια, σωστά;
Καληνύχτα.
ΓΙΡΛΑΝΤΑ - ΔΕΝΤΡΟ - ΚΑΛΑΝΤΑ
ΠΟΛ
Γκι; Σίγουρα όχι.
Τι;
Τίποτα.
Εντάξει. Τρώω πολλή γκρανόλα...
αλλά δεν έχω ένα τρομακτικό
ρολόι με ξωτικό στο δωμάτιό μου.
Έλα!
Είναι το παιδικό μου δωμάτιο.
Και πήρα βραβείο για αυτό το ρολόι.
Στην πέμπτη τάξη.
Δηλαδή, εσύ το έφτιαξες;
Θέλω να πω, δεν είναι τρομακτικό...
Είναι...
Λίγο τρομακτικό.
Δεν πειράζει. Ήταν
ένας χαζός διαγωνισμός, αλλά...
τότε κατάλαβα ότι μου αρέσει
να φτιάχνω πράγματα.
-Και το κράτησες τόσα χρόνια;
-Ναι.
Είσαι πιο συναισθηματικός τελικά.
Είναι...
Περίμενε λίγο!
Εγώ θα το πετούσα,
η μαμά μου το κράτησε.
Καλύτερα εδώ παρά
στο διαμέρισμά μου.
-Καλή απόφαση.
-Ναι.
ΠΩΛΟΥΝΤΑΙ ΔΕΝΤΡΑ
Αυτό θέλω.
Σίγουρα έχουμε ξαναπεράσει από εδώ.
Όχι, δεν περάσαμε.
Πώς σου φαίνεται αυτό;
Ναι! Αυτό είναι.
Όχι.
Τι; Γιατί; Μην απορρίπτεις
όποιο δέντρο διαλέγω.
Δεν έχει προσωπικότητα.
Δέντρο είναι,
δεν θα το παντρευτείς.
Είναι προβλέψιμο.
-Ποιος θέλει δέντρο...
-Συμμετρικό;
Ακριβώς.
Αυτό.
Αυτό μάλιστα.
Έχει προσωπικότητα.
Ένα γυμνό δέντρο είναι.
Δεν είναι γυμνό.
Έχει, ξέρεις, κάτι δικό του.
Περίπου όπως εσύ.
Το θεωρώ κομπλιμέντο.
-Τι είναι αυτό;
-Ποιο;
Αυτή η μυρωδιά.
Το μυρίζεις;
Δεν ξέρω. Πεύκο;
Όχι, είναι...
Ναι, ενθουσιάστηκα.
ΨΗΤΑ ΚΑΣΤΑΝΑ
$5/ΚΟΥΤΑΚΙ
Σοβαρά;
Ενθουσιάζεσαι με τα κάστανα;
Έχεις φάει ποτέ ψητά κάστανα;
Σίγουρα. Κάποια στιγμή.
Δεν θυμάμαι.
Θα το θυμόσουν.
Είμαι τόσο χαρούμενη!
Φτιάχνω κάθε χρόνο.
Είναι δική μου γιορτινή παράδοση.
Όπως η δική σου...
Δική μου;
Έλα τώρα!
Κάποιο γιορτινό φαγητό θα έχεις.
Όχι, εγώ...
Περισσότερο μου αρέσουν οι νέες
εμπειρίες από τις παραδόσεις.
Άλλωστε, δεν είμαι των κάστανων.
Θα αλλάξεις γνώμη μετά από αυτό.
Αμφιβάλλω.
-Θα δούμε.
-Καλά.
Δύο κουτιά, παρακαλώ.
-Στάσου!
-Ένα για την αδερφή μου.
Όποτε τα τρώω,
ξαναθυμάμαι τα παιδικά μου χρόνια.
Είναι απίστευτο.
Είσαι όσο συναισθηματική περίμενα.
Το θεωρώ κομπλιμέντο.
Ορίστε. Ευχαριστώ.
Καλά Χριστούγεννα.
Περίμενε τώρα.
Τέλεια ευκαιρία. Περίμενε.
Πολ, τι κάνεις;
Εντάξει.
-Χαμογέλα.
-Εντάξει. Μόνο μία.
Έλα, χαμογέλα!
-Περισσότερο.
-Τι;
Είναι για τη μαμά μου.
-Εντάξει.
-Ωραία.
Έτσι μπράβο! Τέλεια.
Θα της αρέσει. Είναι μαγική.
Πάμε.
Αλήθεια δεν έχεις γιορτινό φαγητό;
Αυτό είναι που τα
κάνει τόσο νόστιμα.
Το συναίσθημα που σου βγάζουν.
Ξέρω τη μητέρα σου.
Τα δίνει όλα, οπότε...
Κοίτα, δεν λέω, είναι ωραίο.
Αλλά δεν με συγκινούν αυτά.
Λοιπόν, θα δοκιμάσεις;
Πολ!
Δεν το πιστεύω!
Η μαμά σου είπε ότι
θα πας στη Σουηδία.
Ελβετία.
Γεια, φιλαράκο! Δεν έχει πτήσεις.
Άρα θα είμαι εδώ τα Χριστούγεννα.
Θαυμάσια.
Οπότε θα έρθεις στο γκαλά.
Γιορτινά Γαβ.
Εκεί γνώρισα τη Μάξι πέρυσι!
Εξαρτάται από την πτήση μου.
Η μαμά σου στεναχωριέται
που αρρώστησε...
αλλά πες της πως τα
έχουμε όλα υπό έλεγχο.
Σίγουρα τα έχει.
Γεια.
Πότε ήρθες εσύ;
Χθες. Ήρθα μια μέρα νωρίτερα.
Μένει στο Λος Άντζελες τώρα...
αλλά επιστρέφει συχνά
στην Ανατολική Ακτή.
Πίστευα ότι θα ήσουν
σε ταξίδι για τις γιορτές πάλι.
-Τα Χριστούγεννα θα φύγει.
-Ασφαλώς.
Λοιπόν...
Η αδερφή της Έιμι.
Είναι...
Είναι διοργανώτρια εκδηλώσεων.
Αν χρειαστείτε βοήθεια, είναι...
Με λένε Χέιλι. Γεια.
-Γεια.
Ξέρεις, πρέπει να το
πληρώσουμε το δέντρο.
Πρέπει;
Ναι. Είναι σχεδόν τέλειο και...
Καλύτερα να βιαστούμε.
-Εντάξει.
-Ναι.
Χάρηκα που σας είδα. Και τις δυο.
-Καλές γιορτές.
-Χάρηκα.
-Καλά Χριστούγεννα.
Καλά Χριστούγεννα.
Για να το ξεκαθαρίσουμε...
Το δικό μου θα πάρουμε, σωστά;
Ναι, απόλυτα συμμετρικό.
Έπιασε κρύο.
Αυτή είναι καλή.
Σε αφήνω να τη χρησιμοποιήσεις.
-Με αφήνεις;
-Ναι.
Καλώς, Υψηλοτάτη.
Η μάνα μου θα χαρεί.
Σίγουρα δεν θέλεις να δοκιμάσεις;
Είναι πεντανόστιμα.
Και πάλι όχι.
Συγγνώμη γι' αυτό.
Αφού δεν σου αρέσουν.
-Δεν θα σε αναγκάσω.
-Όχι.
Για πριν, με την Πάτι και τη Μισέλ.
Ήταν κάπως αμήχανα.
Δεν ξέρω γιατί πρότεινα
να τις βοηθήσεις, αλλά...
ευχαριστώ.
Για ποιο πράγμα;
Που ακολούθησες.
Είχατε σχέση;
Φάνηκε, ε;
Ναι.
Σίγουρα δεν θέλεις να δοκιμάσεις;
Δεν ξέρω αν φταίει το υψόμετρο ή
ο καθαρός αέρας, αλλά πεινάω και...
δεν ξέρω πόσο θα αντέξουν ακόμη.
Βγες έξω.
-Γιατί;
-Έλα.
Πάμε. Δεν είναι μακριά.
-Νόμιζα ότι θα επιστρέψουμε.
Όχι πριν σου πάρουμε
κανονικό φαγητό.
ΡΟΟΥΝΤΣΑΪΝΤ ΜΠΑΡΜΠΕΚΙΟΥ
Πήρατε την Κιμ στο Μάρκετινγκ,
αφήστε μήνυμα.
Κιμ, γεια. Εγώ είμαι πάλι.
Αφήνω ξανά μήνυμα.
Ήθελα να σιγουρευτώ ότι
έχεις όσα χρειάζεσαι για απόψε.
Ωραία, τέλεια.
Μπορεί και όχι.
-Ακόμη τίποτα;
-Τίποτα.
Πρέπει να είμαι χαρούμενη
που όλα πάνε καλά χωρίς εμένα.
Είναι όλα με κρέας, έτσι;
Ναι. Μόνο κρέας και
λίγα συνοδευτικά.
Παϊδάκια με γεύση κολοκύθα;
Υπάρχει τέτοιο πράγμα;
Χο, χο, χο.
Τα Χριστούγεννα υπάρχει.
Εντάξει, πριν παραγγείλουμε,
πρέπει να σου πω...
ότι δεν τρώω περίεργα φαγητά.
Και γι' αυτό είμαστε εδώ.
Θα πάρουμε παϊδάκια
με γεύση κολοκύθα.
Αλήθεια;
Το χοιρινό με τα μούρα και...
Πουρέ με χαλαπένιο.
Παρακαλώ.
Οι χαλαπένιο μπαίνουν ξεχωριστά;
-Όχι.
-Όχι;
Οι σάλτσες;
Εντάξει, λοιπόν.
Ξέρεις, συνήθως
προτιμώ το πιάτο μου...
μισό λαχανικά, μισό πρωτεΐνη
με λίγα φρούτα...
αλλά αυτό μου αρέσει πολύ.
Είδες;
Όχι.
Όχι. Μην πεις "σ' τα έλεγα".
-Δεν θα το πω.
-Έτοιμος ήσουν.
Είσαι έτοιμος
και σε τρώει να το πεις.
Ώστε με τρώει να το πω; Αλήθεια;
Έχεις λίγο...
Κοίτα, πιστεύω ότι τα γούστα
αλλάζουν λιγάκι. Αυτό είναι όλο.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Γεια σου, Πολ!
-Πόσος καιρός πάει;
-Πάρα πολύς.
-Χαίρομαι που σε βλέπω.
-Κι εγώ. Πώς είναι το φαγητό;
Ειλικρινά,
δεν έχω φάει καλύτερο ψητό.
Και αυτό το λέει η Χέιλι.
Διοργανώτρια κυριλέ εκδηλώσεων
από το Μανχάταν, οπότε...
Τις καλές μου μέρες,
όμως είναι νόστιμο.
Σταμάτα.
Όχι, συνέχισε.
Θες την κάρτα μου;
Ναι, βεβαίως.
Γιατί το κάνεις;
Τι κάνω;
Μειώνεις τον εαυτό σου.
Τι; Όχι! Πώς νόμιζες...
Ξέρεις κάτι; Δεν θέλω άλλες
παρατηρήσεις, κύριος.
Ναι.
Εντάξει.
Αλλά είσαι κυριλέ.
Με την καλή έννοια.
Πώς σου φάνηκε;
Χαίρεσαι που έμεινες;
Ξέρω ότι δεν το ήθελες.
Τι; Όχι.
Δεν είναι ότι δεν το ήθελα.
Απλώς αυτό κάνω.
Ταξιδεύεις στις γιορτές;
Ταξιδεύω.
Ήταν πάντα σημαντικό για μένα.
Όταν άρχισα να δουλεύω...
μπορούσα να λείπω
μόνο τα Χριστούγεννα.
Έτσι απλά, εξαφανίζεσαι;
Όχι η πιο δημοφιλής επιλογή.
Γι' αυτό σε χώρισε η πρώην σου;
Σέλι την είπαμε;
Μισέλ.
Θύμωσε που έφυγες στις γιορτές
και μετά σε χώρισε.
Όχι! Ήθελε...
-Ήθελε να μετακομίσουμε.
-Μάλιστα.
Και εγώ δεν ήμουν εντελώς σίγουρος.
Δεν ξέρω,
εμένα μου φαίνεται τέλεια.
Ναι, είναι τέλεια.
Είναι θαυμάσια, γι' αυτό
δυσκολεύομαι να το εξηγήσω.
Απλώς κάτι έλειπε.
Αυτό ήταν όλο;
Εντάξει, μακάρι να
υπήρχε και κάτι άλλο.
Αλήθεια...
Εντάξει.
Όταν γνωρίσω κάποια
που θα με ενθουσιάσει όπως...
μια πεζοπορία στο Περού,
θα είναι η κατάλληλη.
Τι;
Τίποτα. Ξέρεις,
όταν γνωρίσω τον Μπραντ Πιτ...
τότε θα ξέρω ότι
βρήκα τον κατάλληλο.
Έλα τώρα!
Είσαι...
Απλώς πιστεύω ότι είναι δύσκολο.
Αν είναι για μια ζωή,
γιατί να μην είναι;
Πήγατε για φαγητό οι δυο σας;
Ναι.
Και πώς ήταν;
Καλά.
Καλά; Αλήθεια;
Μεγάλη αλλαγή για δύο μέρες.
Το παραδέχομαι,
δεν ήταν τόσο άσχημα όσο περίμενα.
Περίμενε.
Μήπως σου αρέσει;
Τι; Όχι, δεν μου αρέσει ερωτικά.
Απλώς δεν τον αντιπαθώ όσο νόμιζα.
Μάλιστα!
Ωραία.
Τι;
Ωραία που σ' αρέσει,
αλλά δεν σ' αρέσει ερωτικά.
Θα ήταν κάπως αμήχανο.
Σωστά.
Πρέπει να παραδεχτώ
ότι είσαι πολύ πιο χαλαρή τώρα.
Μάλλον είναι ο καθαρός αέρας.
Εντάξει, ορίστε.
Προειδοποίηση. Η μαμά έχει έξι
οικογένειες στα κάλαντα...
Ή και οχτώ.
Δεν ξέρω
πώς θα είναι με εμάς μόνο...
Μι, μι, μι.
Με στεφάνια τρέξτε όλοι
Τρα-λα-λα-λα-λα
Μια χαρά είμαστε.
Κάποιο σκυλί ούρλιαζε
σε ολόκληρο το ρεφρέν.
-Μετά έτρεξαν μέσα.
-Να κρυφτούν.
-Θα εντυπωσιάστηκε από τη φωνή μου.
-Βέβαια!
-Ναι.
-Σίγουρα.
-Αυτό είναι πρόβλημα.
-Και θα βρούμε λύση.
-Γεια, Πάτι.
-Γεια.
Όλα καλά;
Ναι. Ένα θεματάκι με το γκαλά.
Θεματάκι;
Χέιλι, μάλλον θέλουμε
τη βοήθειά σου.
Πέρυσι δεν κάναμε τίποτα.
Απλώς ανεβάσαμε τον σύνδεσμο...
και πήραν όλοι εισιτήρια.
Τώρα, όμως...
Αναμενόμενο, για δεύτερη χρονιά.
Φεύγει ο ενθουσιασμός.
Ναι, αλλά τώρα είναι
μισός ο ενθουσιασμός.
Ούτε καν. Τα σκυλάκια σκέφτομαι.
Είναι το μεγάλο
γεγονός της χρονιάς!
Τι θα κάνουμε;
Εσύ τίποτα.
Έχει δίκιο. Είσαι χάλια.
Νιώθω πολύ καλύτερα,
αλλά ευχαριστώ.
Η Χέιλι θα έχει καλές ιδέες.
Είναι απίστευτη.
Κάνει εκδηλώσεις ιδιωτικές,
εταιρικές, φιλανθρωπικές.
Όλες πετυχημένες.
Δεν πρόλαβα
να το σκεφτώ πολύ, αλλά...
το θέμα είναι Γεύση
των Ακτών, σωστά;
Ναι. Αυτό είναι ακόμη ένα πρόβλημα.
Τι πρόβλημα;
Αν δεν βρούμε άλλα εστιατόρια,
η "γεύση" θα είναι απλή "μπουκιά".
Τα εισιτήρια θα τα διαφημίσουμε.
Να ξέρουν τι θα αγοράσουν.
Αν αλλάξουμε όνομα
σε Γεύση των Εορτών;
Να τους θυμίσουμε
τι σημαίνει γιορτές.
Ωραίος κόσμος,
ωραίο φαγητό και προσφορά.
Έτσι θα αγοράσουν εισιτήρια;
Έτσι μόνο όχι...
αλλά δώστε μου δύο ώρες
να φτιάξω ένα σχέδιο...
και θα το έχετε αύριο πρωί.
Δουλεύει πολύ, έτσι;
Πολύ αφοσιωμένη για μένα.
Τι εννοείς;
Ακόμη περιμένει την προαγωγή.
Δεν θα το παραδεχτεί, αλλά
οτιδήποτε κάνει βγαίνει εκπληκτικό.
ΔΩΡΑ - ΕΤΟΙΜΑΣΙΕΣ ΓΚΑΛΑ
Πάμε στην αίθουσα.
Με γιορτινή ατμόσφαιρα.
Ο κόσμος θα κυκλοφορεί
έτσι κι αλλιώς.
Και μετά βλέπουμε.
Βλέπουμε;
Ξέρω ότι ακούγεται
λίγo λαϊκίστικο...
αλλά πιστεύω ότι
ο κόσμος θα προσφέρει.
Κάποιες φορές ζούμε
στον δικό μας κόσμο.
Ειδικά στις γιορτές.
Ήμουν σίγουρη ότι θα δούλευα
παρά το κρυολόγημα.
"Δεν θέλω ξεκούραση".
Αλλά ο Πεν είχε δίκιο.
Κάποιες φορές αυτό
που νομίζεις πως θέλεις...
δεν είναι αυτό που χρειάζεσαι.
Το παραδέχομαι.
Τα σετ ψησίματος ήταν τέλεια ιδέα.
Η Έιμι είχε δίκιο,
είσαι καλή στη δουλειά σου.
Και το λέω εγώ που μισώ τα κάστανα.
Σε ευχαριστώ που με
βοηθάς με όλα αυτά.
Χαρά μου. Οπότε...
Τι έχει σειρά, αρχηγέ;
Καλά Χριστούγεννα!
-Τα λέμε αύριο!
-Ευχαριστούμε.
Κάστανα! Πολύ ωραία!
Μπείτε στο σάιτ μας για εισιτήρια.
Να προλάβετε.
Καλά Χριστούγεννα!
-Όλα είναι έτοιμα μέσα.
-Ευχαριστώ.
Πολύ όμορφα.
Μέσα θα δείξει καλύτερο.
Από τον Πολ, είναι απίστευτο.
Γιατί απίστευτο;
Κάπου πρέπει να βάλουν
τις δωρεές τους, σωστά;
Δεν ξέρω. Είναι πολύ
παραδοσιακό για σένα, σωστά;
Πολύ συμμετρικό;
Ό,τι θέλει ο πελάτης.
Σ' αυτήν την περίπτωση,
ταίριαζε κάτι παραδοσιακό.
Και...
Ίσως έφερα πολύ κόσμο προς τα εδώ.
Θα έχεις δουλειά.
Τους δελέασες
με την υπέροχη φωνή σου;
Πιθανότατα, ναι.
Εντάξει, ώρα να φεύγουμε.
-Ναι.
-Εκτός αν θες κάτι άλλο.
Όχι. Σχεδόν τελείωσα.
-Εντάξει.
Ωραία, πάω να φέρω κι άλλο κόσμο.
-Ωραία, πήγαινε.
-Έγινε.
Τι κάνει η αγαπημένη μου
διοργανώτρια;
Μου φαίνεται ότι είμαι
η μόνη σας διοργανώτρια...
αλλά είμαι εντάξει.
Δεν το περίμενα από τα κάστανα.
-Η προπώληση αυξήθηκε.
-Αλήθεια;
Το φαγητό, όμως...
Θα δω τι θα κάνω, μην ανησυχείς.
Έχω μια ιδέα.
Συνέχισε έτσι και θα πω στη
Μιράντα Γουότσον να σε προσλάβει.
Είπες Μιράντα Γουότσον;
Από τη Γουότσον Κριέιτιβ;
-Είναι φίλη σου;
-Ναι.
Καταπληκτική εταιρεία.
Ίσως πρέπει να σε προσλάβω εγώ.
Η φιλανθρωπία κουράζει.
Ευχαριστώ, αλλά είμαι καλά
εκεί που βρίσκομαι.
Θα το κουβεντιάσουμε
μετά τη μεγάλη βραδιά.
Και τώρα, πίσω στη δουλειά.
-Καλά Χριστούγεννα.
-Ευχαριστώ!
-Θα έρθετε αύριο;
-Βέβαια!
Λοιπόν, πώς πήγε;
Πώς σου φαίνονται
τα παϊδάκια με κανέλα;
Ωραία.
Γιατί μόλις υποσχέθηκε να δωρίσει
πάρα πολλά αύριο το βράδυ!
Τμήμα Μάρκετινγκ. Είμαι η Κιμ.
Γεια σου, Κιμ. Εδώ Χέιλι.
Επιτέλους σε βρήκα!
Πήγε καλά; Τέλεια.
Οπότε...
Όλοι πήγανε για ύπνο, οπότε...
Είναι 9:00 η ώρα, γιαγιά.
Το ξέρω, αλλά...
Όλα καλά;
Με τη δουλειά;
Ναι, καλά.
Τελικά μιλήσαμε.
Θέλουν να δώσουν
προαγωγή στους δυο μας.
Σε έξι μήνες,
θα δούμε ποιος τα κατάφερε.
Άρα, συν-προαγωγή;
Είναι καλό αυτό;
Ναι.
Για αυτόν που θα την πάρει τελικά.
Δεν ξέρω.
Καλύτερο από το τίποτα, σωστά;
Είναι;
Θα τα πούμε αύριο το πρωί.
Εντάξει.
Ή...
ίσως...
θα μπορούσες να μου δείξεις...
πώς γίνεται.
Σαν κράκερ με
σοκολάτα και ζαχαρωτά.
Χωρίς τα ζαχαρωτά.
Και τη σοκολάτα.
Και τα κράκερ.
Οπότε,
δεν έχουν καμία σχέση.
Ακριβώς.
Λοιπόν, κοίτα.
Απλώς θα το πω.
Δεν σου αρέσει η παράδοσή μου;
Συγγνώμη.
Σε συγχωρώ,
γιατί τα δοκίμασες.
Όχι.
Όχι για αυτό.
Συγγνώμη
για όσα είπα στον γάμο.
Ας μην τα ξαναπούμε.
Σοβαρά.
Εντάξει. Το ξεπέρασα.
Προχώρησα.
Το είπα...
επειδή πιστεύω ότι
αξίζεις κάτι καλύτερο.
Το πίστευα και τότε που
δεν σε ήξερα καλά.
Τώρα είμαι σίγουρος.
Θέλω να το ξέρεις κι εσύ.
Δεν χρειάζεται να το λες.
Θα έλεγα κάτι χωρίς να το εννοώ;
Όχι.
Ποτέ.
Έτσι ήμουν πάντα.
Όταν βάλω κάτι στο μυαλό...
κολλάω με αυτό.
Ακόμη και όταν δεν πρέπει.
Καταλαβαίνεις;
Όσο και να μη θέλω
να το παραδεχτώ...
έχεις δίκιο.
Αλήθεια;
Ναι.
Έπρεπε να το περιμένω
από τον πρώην μου.
Δεν ήταν αξιόπιστος και
δεν θα έμενε μαζί μου τελικά.
Δεν πειράζει.
Ξέρεις...
Δεν είσαι η μόνη που
δεν είδε τι ερχόταν.
Τώρα θέλει φωτιά.
Σχεδόν 10:00 το βράδυ
και θέλει φωτιά στην κρεβατοκάμαρα.
Ξέρεις τι νομίζω, γιε μου;
Με εκμεταλλεύεται.
-Κάστανα ψήνετε;
-Ναι.
Ναι, κάστανα είναι.
Η Χέιλι μου δείχνει μία
από τις γιορτινές παραδόσεις της.
Δεν πιστεύω ότι δεν έχει κάποια.
Τι; Χριστουγεννιάτικη παράδοση;
Κι όμως, έχει.
Ευχαριστώ, μπαμπά.
Κάτσε, τι;
Εντάξει.
Καλά.
Ίσως έχω μία.
Αλλά συγκεκριμένα για την Παραμονή.
Λοιπόν, θα μου πεις;
Πρέπει να βάλεις
ξυπνητήρι και να δεις.
Απίστευτο...
το ξωτικό σου φωνάζει.
Και τρέμει ολόκληρο.
Ναι.
Εγώ ήθελα περισσότερο
κούνημα, αλλά...
Το συνηθίζεις, έτσι;
Λοιπόν.
Σου έφερα δώρα.
Πήρα καφέ.
Δύο κούπες σε μία.
Απίστευτο.
Συγκινήθηκα.
Χαίρομαι.
Ώστε αυτή είναι η παράδοσή σου;
Να βλέπεις την ανατολή, Παραμονή;
Ναι. Αυτή είναι.
Πόσο καιρό το κάνεις αυτό;
Ξέρω κι εγώ;
Όσο θυμάμαι.
Ξεκίνησε με τον παππού μου.
Συνήθιζε να με φέρνει
κάθε χρόνο όταν ήμουν μικρός.
Η γιαγιά διαχειριζόταν
τις 12 ημέρες των γιορτών.
Ήταν λίγο χαοτική
η κατάσταση, οπότε...
ερχόταν εδώ για λίγη ησυχία...
Να το απολαύσει.
Το νόημα των γιορτών;
Ναι, αλλά...
και το πόσο τυχεροί...
είμαστε που έχουμε
οικογένεια και φίλους γύρω μας.
Προσωπικά, πίστευα ότι θα ήταν
καλό να το συνέχιζα.
Έτσι, το κάνω κάθε χρόνο...
όπου και να βρίσκομαι.
Αλήθεια;
Ναι.
Τέτοια μέρα πέρυσι,
είδα την ανατολή στο Κέιπ Τάουν.
Πέρα στον Ατλαντικό.
Είδες;
Είσαι πιο συναισθηματικός
απ' όσο νομίζεις.
Ναι;
Ναι.
Κι εσύ πιο περιπετειώδης
απ' όσο νομίζεις.
Δεν ξέρω γι' αυτό.
Ακόμη έχω δύο κούπες καφέ.
Ισχύει, αλλά...
είσαι εδώ...
μαζί μου...
τη χαραυγή.
Είναι αλήθεια.
Χαίρομαι που ήρθες.
Κι εγώ.
Χαίρομαι που έμεινες.
ΓΚΑΛΑ - ΚΟΥΛΟΥΡΑΚΙΑ
Σίγουρα είσαι καλά;
Βέβαια. Νιώθω πολύ καλύτερα.
Εντάξει. Σίγουρα;
Ξέρεις κάτι;
Ας πάμε χωριστά
μήπως χρειαστεί να φύγουμε νωρίς.
Γιατί να φύγετε νωρίς;
-Έτσι.
Να κάνουμε το ίδιο. Καλού κακού.
Οπότε απομένει...
Πανέμορφη.
Ευχαριστώ, κύριε.
Ωραίο κοστούμι.
Αλήθεια;
Φεύγουμε; Πάμε.
Τα λέμε εκεί.
Θα πάμε χώρια;
Ναι.
Εντάξει.
Λοιπόν...
Μάλλον ξέμεινες μαζί μου.
Αλήθεια είσαι πολύ όμορφη απόψε.
Σε ευχαριστώ.
-Λοιπόν...
-Τι είναι αυτό;
Έπρεπε να τραβήξω το όνομά σου.
Και φεύγεις νωρίς το πρωί...
οπότε σκέφτηκα
ότι θα σου ήταν πιο χρήσιμα απόψε.
Πρέπει να το ανοίξω τώρα;
Ναι.
Αρχικά, είχα κάνει
ένα στολίδι για το φορτηγάκι σου...
από το ίδιο υλικό...
να το κρεμάσεις
στον καθρέφτη ή όπου θες...
αλλά μετά σκέφτηκα ότι τα
μανικετόκουμπα ήταν καλύτερα.
Είναι τέλεια.
Σε ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Πώς σου φαίνεται, αγάπη;
Δεν το πιστεύω ότι βγήκα έξω.
Και όλα είναι τόσο τέλεια!
Ναι, είναι.
Σταμάτα.
ΡΑΝΤΙ
Απίστευτο, τόσος κόσμος!
Είναι υπέροχα.
Κοίτα το έλκηθρό σου!
Τις δωρεές!
Τα κατάφερες.
Όλοι μαζί.
Το πιο σημαντικό...
-Πάμε να βρούμε τα παϊδάκια.
-Εντάξει.
Ας τους ακολουθήσουμε.
Νομίζω ότι το βρήκα.
Θα πάρω τούρτα για επιδόρπιο αύριο.
Θα λέει "Προσεχώς Μωρό Μπάρνετ".
Σύντομα.
Να γράψω μόνο
την πιθανή ημερομηνία;
Δεν αρκούν τα Χριστούγεννα;
Εντάξει, ξέρεις τι;
Είναι καλύτερα σήμερα.
Αλήθεια;
Ίσως είναι η ανάμνηση.
Όπως είπες.
Το συναίσθημα που σου βγάζει.
Ίσως είναι η κανέλα.
Δεν ξέρω. Δεν έχω ιδέα,
γιατί σε κάθε μπουκιά...
έχω αυτό το όραμα,
την εικόνα στο μυαλό μου...
εσένα και σάλτσα σε όλο το πρόσωπο.
Σταμάτα!
Κοίτα...
-Έχω και φωτογραφία.
-Κάνεις πλάκα;
-Όχι.
-Όχι!
-Όχι. Δώσ' το μου.
-Ναι.
Προφύλαξη οθόνης.
Δώσ' το μου.
-Συγγνώμη. Η Χέιλι Πάρκερ;
-Ναι.
Μιράντα Γουότσον.
Μιλούσαμε για εσένα με την Πάτι.
Αλήθεια;
Είσαι διακοπές,
δεν θα σε απασχολήσω.
Αλλά κάποια στιγμή να πιούμε
έναν καφέ, να μιλήσουμε.
Έκανες πολύ καλή δουλειά εδώ.
Πολύ καλή ιδέα.
Τέλεια. Τα λέμε. Καλά Χριστούγεννα!
-Επίσης.
-Καλά Χριστούγεννα!
Μάλιστα. Απίστευτο.
Τι;
Εσύ,
να σκέφτεσαι άλλη δουλειά.
Πολύ περιπετειώδες.
Κάποιος μου είπε κάποτε...
ότι μια μικρή περιπέτεια
θα μου κάνει καλό, οπότε...
Ξέρεις και τι άλλο θα ήταν καλό;
Τι;
Δείπνο...
στην πόλη.
Μόνο οι δυο μας.
Κανονικό ραντεβού.
Για περίμενε.
Στην απίθανη περίπτωση να δεχτείς,
θα πάρω και δεύτερη μερίδα...
να έχω ακόμη μία θετική
ανάμνηση φαγητού.
Έρχομαι σε λίγο.
Θεέ μου, τα λατρεύω! Ευχαριστώ!
-Γεια!
-Πω πω!
Όλοι είναι εντυπωσιασμένοι.
Συγγνώμη που δούλεψες στις γιορτές.
Δεν πειράζει.
Είναι για καλό σκοπό
και δεν βοήθησα μόνο εγώ.
Δεν είναι τέλειος;
Ορίστε;
Ο Πολ. Στη βοήθεια.
Κάνει τα πάντα διασκεδαστικά.
Ναι, βοήθησε πάρα πολύ.
Κρίμα που δεν τον βρίσκεις εύκολα.
Όλο ταξιδεύει.
Ή τουλάχιστον προσπαθεί.
Δεν έχω ιδέα, οπότε...
Είσαι καλή, έξυπνη,
ταλαντούχα γυναίκα.
Απλώς,
δεν θα ήθελα να πληγωθείς.
Ορίστε;
Φεύγει αύριο, σωστά;
Ναι.
Με την πρώτη πτήση που βρήκε;
Έτσι είναι.
Πάντα ήταν έτσι.
Και δεν θα αλλάξει.
Ποτέ δεν θα είσαι ισάξια
με τα ταξίδια του.
Πίστεψέ με, ξέρω.
Αλλά πες του καλό ταξίδι από μένα.
Εντάξει.
Είμαι λίγο προκατειλημμένη,
αλλά δεν έχω φάει καλύτερο ντόνατ.
Τι έχεις;
Τίποτα.
Απλώς...
Τίποτα. Είμαι καλά.
Πού είναι ο Πολ;
Σε λίγο θα...
Λοιπόν, παιδιά, μαζευτείτε.
Ήρθε η ώρα για την κλήρωση.
-Ναι!
-Θες να τον βρω;
Όχι, εντάξει. Πάμε.
Καλά.
Γεια σας, είμαι η Πάτι Λάρσον...
ιδρύτρια της Φιλοζωικής
του Μιλ Κρικ.
Πριν ανακοινώσουμε τους νικητές,
θέλω να σας ευχαριστήσω όλους...
που ήρθατε απόψε...
για να βοηθήσετε τα σκυλάκια μας
να βρουν σπίτι...
και να στηρίξετε όλους αυτούς
που τα φροντίζουν τόσο καιρό.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω
τη Χέιλι Πάρκερ...
που διοργάνωσε τη βραδιά.
Σωστά, Τζούντι;
Απολύτως, Πάτι.
Βοήθησε να καταλάβουμε
τι χρειαζόμασταν.
Σε ευχαριστούμε όλοι μας!
Φροντίστε να φάτε αρκετά,
επειδή κάθε μπουκιά μετράει.
Βγάλτε και φωτογραφίες
με το αγαπημένο μου σκυλάκι.
Τι γλυκό!
Εντάξει, ποιος ανυπομονεί
για τα μεγάλα δώρα;
Ξεκίνα, Τζούντι.
Εδώ είσαι.
Δύο πράγματα.
Πρώτον, πάει το τραπέζι.
Δεύτερον, μόλις έφτασε η σειρά μου,
τους τελείωσαν τα παϊδάκια.
Αλλά μας πήρα λίγες πατάτες.
Όχι, ευχαριστώ.
Ξέρω ότι έχουν και χαλαπένιο,
αλλά πιστεύω ότι θα τις συνηθίσεις.
Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά.
Λέω να γυρίσω νωρίς
με την Έιμι και τον Τιμ.
Από τώρα;
Γιατί;
Εγώ πρέπει να ξυπνήσω νωρίς.
Ναι, λέω να φύγω.
Τι συμβαίνει;
Συγγνώμη, δεν μπορώ.
Για περίμενε.
Δεν καταλαβαίνω.
Άλλαξε κάτι;
Δεν καταλαβαίνεις
επειδή δεν κάθεσαι ήσυχος.
Κάτσε, αυτό ήταν λίγο σκληρό.
Συγγνώμη,
δεν ξέρω αν είναι οι γιορτές...
ή έχω το μυαλό μου στα σύννεφα.
Είναι κι αυτό το κάτι...
που έγινε μεταξύ μας,
αν μπορείς να το πεις έτσι.
Αλλά θα φύγεις τελικά
και δεν περιμένω να αλλάξεις.
Σοβαρά τώρα;
Δεν θέλω να δεσμευτώ
και μετά να φύγεις.
Ένα ταξίδι είναι.
Δεν εννοώ αυτό, όμως.
Γιατί θέλεις να το χαλάσεις;
-Δεν θέλω.
-Αυτό κάνεις.
Επειδή δεν ήμουν στο σχέδιο;
Μην το γυρίζεις σε μένα.
Είχες δίκιο.
Είχες δίκιο. Εντάξει;
Έπρεπε να δω
τα σημάδια με τον πρώην.
Δεν θέλω να ξανακάνω το ίδιο λάθος.
Αν κατάλαβα καλά, και...
είμαι σίγουρος ότι κατάλαβα,
θα κάνω άλλη μία παρατήρηση.
Φαντάζομαι ότι θέλεις πάλι
τον χώρο σου, έτσι;
Αφού φεύγεις το πρωί,
αυτήν τη φορά θα είναι εύκολο.
Ναι, μάλλον.
Πρέπει να φύγω.
Ανυπομονούμε και οι δύο για σήμερα.
-Καλά Χριστούγεννα!
-Καλά Χριστούγεννα.
Μόνο εμείς ξυπνήσαμε;
Ο Πολ έφυγε ήδη.
Πάει στο αεροδρόμιο.
Είσαι καλά;
Εγώ; Ναι, καλά.
Καλά Χριστούγεννα!
Καλά Χριστούγεννα.
Νιώθω ότι δεν σας
είδα καθόλου χθες.
Οι τρεις σας φύγατε μαζί;
Όλα καλά;
Ναι, καλά.
Επειδή ήταν κι ο Πολ κάπως
και αναρωτιόμουν...
Είμαι έγκυος!
Τι;
Περίμενε. Άκουσα καλά;
Περιμένουμε παιδί!
Γλυκιά μου!
Συγχαρητήρια!
Πάρε τον αδερφό σου.
Του το είπαμε χθες βράδυ.
Περιμέναμε να σας
το πούμε στο φαγητό.
Τα είχαμε σχεδιάσει όλα,
με μια χαριτωμένη τούρτα και...
Ήθελα να είναι τέλεια,
αλλά το ξεφούρνισα έτσι.
Κάνεις πλάκα;
Είναι τέλειο.
Ανυπομονώ!
Δεν είναι το δικό σου τέλειο.
Ίσως να μην είναι
όπως το σχεδίασες...
αλλά τα νέα από μόνα τους...
Είναι το καλύτερο
χριστουγεννιάτικο δώρο.
Ευχαριστώ.
Ντυθείτε όλοι. Σας έχω μία έκπληξη.
-Αλήθεια;
-Ναι. Και είναι η κατάλληλη στιγμή.
Δεν θα είσαι η μόνη υπερβολική.
-Αν και η Έιμι μας ξεπέρασε φέτος!
-Βοήθησα κι εγώ!
Εντάξει, πάμε.
Δεν έχω ιδέα.
Ευχαριστώ που με κάλυψες.
Εσύ με καλύπτεις όλη τη βδομάδα.
Είσαι εντάξει;
Ναι.
Εννοείς για...
Δεν ήταν ο τύπος μου.
Σωστά.
Μάλλον η πτήση θα είναι άδεια.
Δεν πετάει πολύς κόσμος
τα Χριστούγεννα.
Ακόμη κι έτσι,
είναι πολύ ενδιαφέρον.
Ναι, λογικά είναι.
Θα μας πεις, κύριος,
πού θα πάμε και τι θα κάνουμε;
Να ξέρετε μόνο
ότι σας έφερα ζεστή σοκολάτα.
-Για εμάς;
-Αυτή ήταν η έκπληξη;
Πόσο τέλειο!
-Θα πάμε μακριά;
-Μία ώρα μόνο, με επιστροφή.
Αφού σου αρέσουν τα άλογα.
Είναι υπέροχο.
Είναι πανέμορφα!
Συγγνώμη...
Φαίνεται υπέροχο...
αλλά αν δεν σας πειράζει,
είμαι κουρασμένη.
Μείνε καλύτερα, ξεκουράσου.
Αλήθεια;
Δικαιούσαι μια μέρα χαλάρωσης
μετά από τόση δουλειά.
Δεν ξέρω τι έγινε χθες βράδυ...
αλλά ξέρω ότι ο Πολ δεν έμεινε
εδώ λόγω της θύελλας.
Έμεινε για σένα.
Τι; Πώς το ξέρεις αυτό;
Μάνα του είμαι.
Είναι δουλειά μου να ξέρω.
Χέιλι,
άφησε κάτι στο δέντρο για σένα.
-Ωραία! Φύγαμε!
-Κυρία μου.
Τι κάνω;
ΤΙΝΑ ΦΙΝΕΓΚΑΝ
ΧΕΪΛΙ
Έλα, σήκωσέ το.
Πολ εδώ.
Είμαι εκτός δικτύου μέχρι
την Πρωτοχρονιά. Θα περιμένετε.
Γεια.
Είμαι η Χέιλι.
Άκου, Πολ...
Γεια!
Γεια.
Τι κάνεις εδώ;
Υποτίθεται ότι ήσουν στην Ελβετία.
Με έπαιρνες τηλέφωνο;
Ξέρω ότι πρέπει
να σου δώσω τον χώρο σου...
αλλά δεν μπορώ.
-Δεν μπορείς;
-Όχι.
Λυπάμαι.
Ήμουν στον δρόμο,
σκεφτόμουν το ταξίδι μου...
και ήθελα τόσο πολύ
να είμαι ενθουσιασμένος.
Αλλά το μόνο που με ενθουσίαζε ήταν
η ιδέα να σε γνωρίσω κι άλλο...
κι άλλο, κι άλλο.
Και όλες τις ιδιοτροπίες σου.
Δεν έχω καμία.
Και όλες τις γλυκές σου συνήθειες.
Εντάξει, από αυτές έχω.
Ξέρω, δεν πιστεύεις
ότι θα κάτσω ήσυχος.
Αλλά να με.
Τώρα, εδώ, ήσυχος.
Ίσως ήθελα τον κατάλληλο λόγο.
Εσένα.
Οπότε, τι λες;
Θα το δοκιμάσουμε
το ραντεβού στην πόλη;
Είμαι ανοιχτή σε όλα,
αυτήν τη στιγμή.
Ειλικρινά συγγνώμη
για χθες βράδυ. Ήταν...
κάτι στιγμιαίο.
Αλήθεια;
Ναι.
Οπότε,
αυτό θεωρείται μια νέα εμπειρία;
Ποιο απ' όλα;
Όλα.
Λοιπόν, αν μου επιτρέπεις.
Είχα την ελπίδα...
ότι θα το κάνουμε παράδοση.
Ποιο απ' όλα;
Όλα.
Μ' αρέσει που μου
έφτιαξες ρολόι ξωτικό.
Ακόμη σε ανατριχιάζει;
Ξέρεις...
Μάλλον θα το συνηθίσω.
Να τοι!
Καλά Χριστούγεννα.